# Тестовое задание
<details>
<summary>Нажмите чтобы развернуть</summary>

### Дано

2 источника котировок:

https://www.ecb.europa.eu/stats/eurofxref/eurofxref-daily.xml - котировки ecb для разных валют

https://api.coindesk.com/v1/bpi/historical/close.json - котировки для биткоинов в долларах

### Нужно

Написать конвертер валют на symfony:

1) Написать команду для импорта данных из этих источников (Предусмотреть возможность легкого добавления новых источников).

2) Написать консольную команду для конвертации валют. Если нет прямой конвертации, то пытаться конвертировать через другую валюту. Команда принимает на вход 3 параметра: сумму, которую нужно конвертировать и 2 валюты from и to. Команда может выдавать результат конвертации в произвольном виде, например “1 BTC = 32747.77 EUR”.
</details>

### Выбранные инструменты и окружение:
- Symfony 4.4
- Docker
- PHP 8.1 (symfony создала проект прописав в композере >7.1, хотя в окружении используется php 8.1. Заметил слишком поздно, оставляю как есть)
- make

### Замечания по реализации
- БД решил не использовать, не вижу в ней смысла при такой постановке задачи. Конвертация происходит по последнему актуальному курсу, а раз нет необходимости хранить историю - объем данных даже для всех возможных валют будет пренебрежимо мал. Можно было бы переложить на базу часть операций, тот же Cycle detection например, но дальнейшее расширение в эту сторону не вызовет проблем, придерживаемся KISS, использую Symfony Cache компонент.
- Тем не менее, с какого-то объема котировки перестанут умещаться в стандартную запись cache компонента и понадобится либо переходить на использование БД, либо тюнинг компонента.
- Так как в этой системе конвертация будет проходить через любую валюту, учитывая предыдущие допущения, для упрощения поиска возможных транзакций данные будем хранить в денормализованном формате, т.е. записывать данные будем одновременно в формате и BTC->USD, и USD->BTC. Это осознанные доп. расходы, для упрощения поиска вариантов конвертации.
- В целом я не делаю акцента на highload - в тз про это не сказано, поэтому какие-то потенциальные race condition при одновременном обновлении данных и запросе конвертации не рассматривались.
- Считаю что существует только одна котировка на пару, разницу цен в парах BTC_USD в coindesk и например gate.io который может появится в системе позднее не учитываю, если одинаковые пары есть в разных источниках, какая будет использоваться системой - не гарантировано.
- Т.к. я храню денормализованные относительно входящих условий значения для конвертации в обоих направлениях (rate и 1/rate для обратной конвертации), позже мы сможем безболезненно переписать этот участок в случае расширения требований под разные курсы для конвертации в одну и обратную сторону.
- Легкое добавление новых источников - делаю допущение что источников будут в худшем случае десятки, а не сотни и тысячи, поэтому классы-фетчеры прописываются явно в сервисе получения котировок, новые источники будут дописываться туда же.
- Округление вывода не делал осознанно, при конвертации криптовалюты как правило эти десятитысячные тоже нужны.

### Set-Up instruction:
Manual was tested on MacOS. Linux Environment should work the same way, Windows may be different.

Necessary to have `make` utility, and Docker installed and started.

From the root dir of the project:
1. `make build`
2. `make install`
3. `make sh`

sh prompt should appear after third step, and you can run symfony commands:
> bin/console app:rates:get
> 
> Rates imported successfully, total currencies: 33

> bin/console app:rates:convert BTC NZD 10
> 
> Conversion is possible, chain: BTC->USD->EUR->NZD, result sum 445658.518095

to close prompt use `exit` command - docker container (but not image) will be deleted after that.
Cache with rates data will lay in cache folder in the root of the project, so you do not need to get data after every `make sh` step.
